使用表之前，需要进入到表所在的数据库（use 库名;）

1.表介绍
表相当于文件，表中的一条记录就相当于文件的一行内容，表中的一条记录有对应的标题，称为表的字段。
首行是字段（标题），其余的，一行为一条记录。
在mysql里面表名是不区分大小写的。

2.创建表
  2.1 语法
      create table 表名(字段名1 类型[(宽度) 约束条件],字段名2 类型[(宽度) 约束条件],字段名3 类型[(宽度) 约束条件],・・・・・・)
      例：create table t1(  
	id int, 
	name varchar(50),
	sex enum('male','female'),
	age int(3)
	 ); ――第一个字段为id，记录只能为整型（即数字）；第二个为name，记录的字符长度最长为50；第三个为sex enum，记录只能在male和female中间任选；第四个为age，记录只能为整型。
      int型默认长度为11，char型默认长度为1      

      注：1. 在同一张表中，字段名是不能相同
             2. 宽度和约束条件可选、非必须，宽度指的就是字段长度约束，例如：char(10)里面的10
             3. 字段名和类型是必须的

3.查看表
  3.1 查看当前库内所有的表名
       show tables;
  3.2 查看表内的所有数据
       select*from 表名;
  3.3 查看表内的指定数据
       select 数据1,数据2,・・・ from 表名;
  3.4 查看表的结构
       describe 表名; ――可简写为desc 表名;
       show create table 表名\G; ――查看表的详细结构

4.修改表
  4.1 修改表名
        alter table 表名 rename 新表名;
  4.2 增加字段
        alter table 表名 add 字段名 数据类型[完整性约束条件],add 字段名 数据类型[完整的约束条件],・・・; ――通过逗号分隔，可以一下添										加多个约束条件
        alter table 表名 add 字段名 数据类型[完整性约束条件] first; ――添加这个字段时，放在第一个字段的位置
        alter table 表名 add 字段名 数据类型[完整性约束条件] after 字段名1; ――将新字段放到指定的字段名后面的位置
  4.3 删除字段
       alter table 表名 drop 字段名; 
  4.4 修改字段
        alter table 表名 modify 字段名 新数据类型[完整性约束条件]; ――修改了数据类型，可用于增加约束
        alter table 表名 change 旧字段名 新字段名 旧数据类型[完整性约束条件]; ――只改了一个字段名  
        alter table 表名 change 旧字段名 新字段名 新数据类型[完整性约束条件]; ――改了字段名，和数据类型、约束条件等
  4.5 添加外键属性
        alter table 表2名 add foreign key(表2的一个字段) references 表1名(表1的一个字段);

5.复制表
  5.1 复制表结构＋记录 （key不会复制: 主键、外键和索引）
        create table 新表名 select*from 被复制的表名; ――字段名和对应值会被复制
  5.2 只复制表结构，不要数据
        条件为假，查不到任何记录，所以我们可以通过它来只复制表结构
        create table 新表名 select*from 被复制的表名 where 1=2; ――只复制表结构，不要数据

6删除表
  drop table 表名;


eg.
create table 表名(
id int primary key auto_increment,
name varchar(20),
sex enum("male","female") not null default "male",
age int
); 
#第一个字段为id，且是自增的；第二个字段为姓名，字符长度最大为20；第三个字段为性别，只能在“male”和“female”间选择，为空则默认为“male”;第四个字段为年龄，数据为整型。

其他：
1.对于表中某(几)个字段，若已存在将要插入的数据，则不执行插入，若不存在要插入的数据，则执行插入。
在建表时设置：
create table 表名 （
字段一   数据类型一，
字段二   数据类型二，
字段三   数据类型三，
unique (字段一，字段三)）;
修改表的字段的属性：
alter  table 表名 add unique (字段一，字段三);
此时，表中字段一和字段三中各自都不会存在相同的数据
插入数据时：insert ignore into 表名 (字段一，字段三) values ('x','y');
此时，若字段一中存在x或这字段三中存在y，则不执行插入该数据条，只有当两者都不存在时，才插入数据。





