将py执行文件打包成exe执行文件。
使得可以在没有安装python环境的电脑中仍然可以运行脚本程序。

简单方法：
	进入cmd，到py文件的路径（如：C:\Users\15394\Desktop\新建文件夹>）或后面使用绝对路径。
	然后执行命令：pyinstaller 文件名.py
	完成后会在 新建文件夹 中出现两个文件夹（build和dist），
	打包好的文件在dist文件夹内，为程序运行的动态库，即可将dist文件夹移动到任何位置，仍可执行exe文件。dist文件夹内还有一些其他文件，多为程序运行的动态库。
	build文件夹中是生成exe文件过程中的一些日志之类的文件。


重新打包：
	同上进入cmd的路径，
	执行命令：pyinstaller -F -i 图标文件名.ico 执行文件名.py
	（-F 是只生成一个exe文件。-i是为了给他图标）
	图标文件和py文件在同一个路径，图标为exe文件的图标
	此时dist文件夹内只有一个exe执行文件

eg.（文件夹内包含py执行文件和icon图标文件）
C:\Users\15394\Desktop\樱花树>pyinstaller -F --name=樱花 -w --icon=favicon.ico 樱花树.py
C:\Users\15394\Desktop\新建文件夹>pyinstaller -F -n 花 -w -i favicon.ico flower.py -p select_colors.py
    -F    创建一个exe文件
    -n    或--name  设置程序名字（默认生成的exe文件名字就是py文件名）
    -c    打开一个标准输出的控制台窗口（cmd窗口，默认选项）
    -w   和-c相反，即不输出控制台信息
    -i     或--icon  设置exe文件的图标
    -p    有些需要手动添加包的位置（dir1,dir2）多个地址时以分号分开

注：当使用-F时，dist文件夹内只有一个exe文件，此时，exe文件可随意移动位置，仍可运行。







